---
title: '【奈亚拉面壁自语】第15回｜不擅长看「大家的反应」的视频【230228】'
icon: material-symbols:article
date: 2023-09-17
category:
  - 翻译
tag:
  - 日语
  - ACGN
  - 翻译
sticky: false
star: false
---

<!-- more -->

![](/assets/images/nyalra_kb.jpg)

原文链接：[第15回／「みんなの反応」的な動画が苦手](https://tree-novel.com/works/episode/d51c5f91dc20d94d5e2d570709a4164d.html)

> 这是在互联网中栖息的不可思议生物·Nyalra于深夜写下的有关互联网、独居生活以及除此之外的事物的图文随笔。
>
> [【奈亚拉面壁自语】第14回｜自然美景复杂情结【230221】](./nyalra_kb_14.md)

---

最近，YouTube上出现了很多类似于「大家的反应」的视频。大致上，这些视频总结了关于动漫或漫画最新话的感想。坦率地说，我并不擅长看这种视频。

这类视频主要是将某个作品的感想按照刺激程度排列。为了易懂和易引起共鸣，会加入一些流行词汇，将从Twitter和匿名论坛收集到的感想的最大公约数抽象化。观众方面，面对这么多流传着的抽象化的感想时，可能会被影响到，使得自己的感想也变得抽象化……我对此表示担忧。

人类的思维从来不是一块石头，有时候会出现「虽然喜欢，但不喜欢这里」或完全相反的情况。此外，有时候会因为某个小动作或台词而留下深刻印象。「虽然整体上有些无聊，但这个表演还是很出色的……」这种感觉也不在少数，然而，如果只参考感想总结中那些易懂的意见，这些微妙的感性可能会被粉碎。

我认为「是谁（哪种类型的人）做出的感想」这一部分很重要。如果是来自可信赖的朋友或可以追溯到的账号，大致就能推测出其个性，就能知道「这个人有这样的感想啊」。而且，因为很明确这是他自己的意见，所以无论是哪种类型的投稿都会负责。

然而，那些无法得知是来自何方的意见洪流，可能会对自己的思考产生影响。会学到这样的东西：「对于这部作品的感想，只要说了这个词就能得到共鸣」。因为这个场景的演出经常被称赞，所以自己也会想说「这里不错呢……」。当看到特定动漫的标题时，可能会反射性地说「作画崩坏」或「烂番」……这种情况下就会产生定型文般的对话。网络吞噬了自我意识。

每个人都有那种时期吧。因为网络上有很多方便有趣的梗，所以当遇到困难时，使用或改编这些梗来发言，会让人有一种融入网络浪潮的感觉。对于给主播的评论，通常会填充一些定型文。这样做确实能产生一种小有趣味的一致感，面对作为主角的主播而言，成为没有个性的角色也是合乎逻辑的。但是，如果在直播之外也成为只会说定型文的机器，那么渐渐地「自己的感想」就会与网络的大多数混在一起，变得无法分辨。

我认识一些极度害怕发表「自己的感想」的人。因为这是一个不知道什么时候会被发现而被拷打、充满不确定性的的世界，所以我认为这也是一个明智的选择。他为了能够提出自己的感想，会在写自己的感想之前在网络上寻找感想和思考，以确保自己的感想不会偏离主流太远。这样的人并不少见。并不是每个人都擅长写读后感。

我啊，非常喜欢他人的感性。发现「这个人对这部作品有这样的感觉！」的瞬间令人欣喜若狂。

因为这是信息不断泛滥的网络社会，如果放松警惕地冲浪，「网络大多数的意见」会渐渐流入自我之中。这是非常可惜的。我理解想要看到关于某件事情的大家的意见，并一起热烈讨论的心情。但是，在开始讨论之前整理好自己的想法和思考再去参与会更好。我的朋友会反复观看同一部作品，只有在完全确定自己的感想和思考之后才会上网搜索感想。他不想将他对喜欢的事物产生的情感之中掺杂任何他人的思考。其实，本来就应该是这样。

享受的方式因人而异，这次只是老派的观点而已。但是，希望你不要忘记，在这个残酷的世界中生存所必需的重要自我，希望我自己也能如此，这是我一直以来的愿望。

---

![](/assets/images/nyalra_no_mono.png)
![](https://img.tree-novel.com/talk/937c4fcaa42a5003d315f34a72d1ea7f.jpeg)
![](https://img.tree-novel.com/talk/466a33c1f9ca4ab91be270957eef4433.jpeg)
![](https://img.tree-novel.com/talk/40da2e524efede76172093d4fdddb9b4.jpeg)
![](https://img.tree-novel.com/talk/3e35b11904254a545d1d97f3810c46d7.jpeg)

> 本周的にゃるら的物品：
>
> 【骑士高达（真实比例Ver.）】这是一个初看起来有些本末倒置的可动手办，将SD高达变成了真实比例。但是，这其实是为了消除原本在真实比例下会有太过奇幻而突兀的设计不协调感而进行的SD化。通过将其变成真实比例，就能展示出「本来是不可能存在的高达设计」。这个骑士高达（真实比例版）如果直接出现在严肃的高达作品中会显得不协调，但是因为有「将SD变成真实比例」这个前提，所以我们能够接受。为什么我现在要认真地进行解说呢？ 